# 好耶，是新人）

本指南意在为新玩家提供在 毛玉线圈物语 愉快游玩的指导。随游戏设定及版本更新本指南可能会有必要进行改写，最新信息请在官网即 https://craft.moe 查询，本指南开源于 https://github.com/Nyaacinth/KedamaStarter ，欢迎各位玩家协力完善。

# 取得联系

在 https://craft.moe/contact 页面中有标明本服务器的论坛、Discord 服务器、相关 QQ 及 Telegram 群组，请考虑保持至少一个有效的联系方式，其中 Telegram 游戏群与游戏内聊天频道互通，需要当心刷屏问题。

若你不考虑加入相关群组，建议保持论坛通知设置中的“有人提及了你”选项开启，我们会在有重大相关事件时通过论坛渠道与你取得联系。有任何问题或者需求也可在论坛或群组内联系其他玩家或管理员寻求帮助。

# 阅读游戏规则/相关问题（重要）

请务必前往 https://craft.moe/rules 阅读相关规则，并在 https://craft.moe/faq 中查看常见问题。管理组对于作弊和其他不适宜行为有着自己的认定方式，请勿挑战底线！

如果有不清楚是否会被判定的情况，建议先在游戏、玩家群组或论坛中询问。

# Hello, World!

所有必要的准备已经就绪，而你的毛线之旅即将开始。你第一次登录服务器时大家可能正玩得火热，有人可以来帮助你上手游戏，也可能大家正忙于其他事务，又或者服务器空无一人。无论如何，你都可以通过继续阅读本指南的剩余部分快速上手服务器游戏。

<PageEnd />

本服务器 Tags：{完全公益} {原版生存} {休闲社交} {最小化限制} {节假日原创活动}

玩法不受限：上可徒手造罗马，下可休闲搞社交

# 设定

本服务器不存在剧情等干涉玩家进行原版生存的设定，也不会对玩家正常游玩做出除规定外的限制。同时不规划主城，也没有所谓的主城区域或保护区域。所有的聚落、城镇或村落也都由玩家自行协商、规划。

未来的版本中有可能会更换主世界，但大部分时候旧世界不会重置，而是继续挂载在服务器中使用。如果出于各种原因需要对世界进行重置，一般会至少提前一年在论坛和群组中进行通知。

每一版地图都会有独立的下界和末路之地，与对应的主世界互联互通。

本服务器存在资源世界，在输入 /town select 指令后可以看到其被标为 vx。这个世界仅用于探索和资源补给，不备份且可能随时重置，并且没有方块变动日志。故请勿在此建造需要保留的建筑或存放重要物品。

资源世界存在，故本服务器主世界不可采集资源、破坏环境，除非以建设目的并在事后做相关修饰或还原。

本服务器已采用 CoreProtect 插件，大部分世界具有方块回溯日志，可以回溯任何玩家的修改，同时也可以辅助检查违规行为（请勿违规！）

本服务器实行自由的市场经济体制。

# 第一声喵叫

建筑大佬，红石大佬？

不论做什么，都要先有资源。可从出生地区域内明确标有可拿取的箱子内获取少量物资，若要开始生存请输入 /town select 指令选择 vx 世界开始。

若想跳过漫长的原版生存发展史，可选择加入发展良好的聚落来获取聚落资源。若想体验原版生存，请注意 v-num 常规世界的建设用地需要与周边玩家协商一致。世界如此之大，它永远等待着你去发现与创造！

# 小 心 幻 翼

小心幻翼！如果你试图向仙人学习，超过一小时（三个游戏日）未曾休息，它们便会不期而至，给你泼上一盆冷水。

良好的作息（甚至只需躺上一两秒）是最好的预防措施。如不具备躺床条件，晚上可以找个屋檐躲躲，或者不停赶路（至少要比疾跑快）。

# 税务/服务费

服务器经济体系全面，可帮助萌新快速度过新人期。

服务器货币：卷

在线时长达到 30 分钟，会发放 daily 奖励。时长达到 72 分钟，则会有 eco 奖励发放给每一位玩家。

服务器内的各项税收和服务费用均会入账系统余额，用于每日的签到和经济活跃奖励，玩家支付的各税各费用也均会流回玩家市场。

# 插件/指令

服务器中提供各种插件及指令辅助玩家进行生存，其中可能有部分需要支付游戏币，游戏币不需要也不能充值，而是在游戏中通过各种合法渠道获得。相关插件也仅仅为玩家生存提供有限的便利，即使不使用任何插件指令也能正常生存。

详细指令、插件设定方面敬请参见《毛线插件指南》。

<PageEnd />

作者：Nyaacinth

# 后记

毛线的经济单位是 卷，同时这也是毛线一位关键管理人员的称呼（phoenixlzx）。把卷错叫成券是不违规的，但最好不要这样做...

毛线的管理团队一向以快准狠著称。违规必被抓，抓住就杀头。不要想着解封或开新号秽土转生。不要违规！

<PageEnd />

# 鸣谢

感谢在本指南制作过程中 Cino 提供了历代新手指南以供参考。

感谢以往的新手指南作者以及为它们的制作提供帮助的人（常见称呼，不分先后，如有不全请通知修改）
    Cino
    Falconifle
    NAGISAKI_MINATO
